OK那么我们继续讲第二章
第四节啊
SPA diffusion的操作
那么前面呢我们讲了这个
SVIDEFUSION的环境的部署
接下来我们主要给大家讲一下
sl diffusion的一些操基础操作
那么这里呢我们只是给大家介绍一下
关于我们后面做这个自媒体变现啊
做这个副业需要的一些基础的SD的知识
我们不会深入的去讲
具体的结合项目的比较深入的操作呢
我们放会放到每一章的每章里面去讲
那么这一小节呢主要给大家讲一下
SD的一些基础概念
第二部分呢就是讲一下基础操作
第三部分呢讲一下一些讲进阶的知识
那么这些呢都是为了我们后面去做
具体的项目呢去打一个基础
那么这一节呢分为三个部分
首先呢我给介绍一下基础概念啊
首先呢我们虽然是经常在说这个AI绘画啊
说这个sb diffusion需要先了解一下啊
S标diffusion它的核心思想
也就是说呢图像生成的原理是什么
那么他是怎么理解我们输入的这个提示词的呢
他的C罗DEFUSION的核心思想呢
由于每张图呢都满足应的规律分布
我们利用文本中包含的这些分布信息作为指导
把一张有噪声的图片呢逐渐的去降噪
然生成一张跟这个文本信息描述所匹配的图片
它其实是一个比较组合的系统啊
它里面包含了很多模型的子模块
它其实就相当于一个黑盒是吧
比如说我们要生成这个提示词
就要生成一个天堂海边
那它是怎么理解的呢
那么这里呢它里面就用到了这个test encoder
文本编码器
这个蓝色的部分
它可以把文字呢转换成计算机能够理
能够理解的某种数学表示
那么它输入的其实是文本的字符串对吧
那么输出的呢就是一系列和这个文本
我们提示词相关的语义向量
有了这个语义向量呢
这可以作为后续图片生成器image啊
information generator呢
这个粉色的这个他的一个控制输入啊
这也是slow defusion技术的核心
那么图片生成器呢可以把它分为啊两个子模块
那么我们可以看一下我们的sweet fusion
它的具体的生成过程是怎么样的
那么首先呢我们可以看到
它会从一个全都是噪点的一张图片慢慢变清晰
它的一个生成的过程和原理
spring fusion呢它其实是一个啊稳定的扩散模型
叫做它其实本质上只是一个模型啊
那么我们现在用的很多的这个UI啊对吧
它其实底层的模型上都是一样的啊
只不过是我们的用户界面不一样啊
那么常见的web ui呢其实是有三种啊
最长的我们就是这个用的最多的
就是这个由越南这个大神呢开源的
Slot defusion web ui
它的界面呢就长这个样子
我们大家可能会比较熟
那它其实也是基于这个GRADIO开发的一个
Python的一个UI界面
然后还有一个呢就叫做come反UI啊
看法UI也是使用比较多的
那么它的界面其实就是一个就是长这样
它是基于这个流程图的逻辑
他会把每一个模块呢去拆解到一个流程
对每个流程里面呢去设置这个参数
他的逻辑啊相对来说会比较清晰一点啊
这种比较喜欢啊
逻辑性比较强的同学呢
可以去用一下这个体验一下
因为在这里面呢你可以去固定自己的工作流
还有一个叫做啊in work AI
那么这个界面呢
大家看一下它的界面呢是长这个样子
有点像那个百度的那个对吧
微信口
然后左边呢也是设置参数啊
你可以选这个纹身图或者图生图
可以配置laura control net
右边呢就是你生活的历史
那么一些基础的链接呢
我给大家放到文档下面啊
包括此标题非SION的官网啊
web i仓库
还有这个ho face这个模型下载的网站
我们做AI绘画呢需要了解一下行业的黑话啊
也就是一些术语
比如说我们这里常说的咒语
表示我们所说的提示词
做这个绘画过程啊
它其实很不稳定
经常像开盲盒一样
所以说呢你的这个咒语呢
就决定了你的找出土的质量
那我们魔法师呢其实就是相当于说prompter
写prompter的人
现在呢有一个职业叫做这个提示词工程师
其实说的就是这个
那么炼丹呢其实就是指这个练AI模型
训练AI模型
炼丹炉啊
训练AI模型的地方
我们有很多行业的大佬呢
去封装了一些启动器对吧
比如说像7月的这个启动器或者是赛博丹炉
都是给大家训练模型用的
炼丹术数呢指这个各位同学了
用来训练模型的人炸炉吧
其实包括出现一些异常的情况
比如说这个啊内存炸了
或者是这个显存爆了
包括你生成的图过拟合了对吧
因为你一代步数设置太高了
OK那么第二部分呢我们给大家讲一下
这个就是操作界面上面一些呢
我们常用的就是用到的纹身图或者图生图
纹身图很好理解
通过输入文字让它给你生成图片啊
用文字去控制图片
他一个呢是可以输入正向提示词
一个反向提示词
还有叫这个啊图生图也叫做这个电图
这电图的意思啊
通过你上传一张图片对吧
然后它可以设置参数
可以设置它的权重啊
比如说VR这个SD去清除的时候呢
参考我这张上传的图片
可以给他设置一个权重
比如说要这个参数呢可以设置
决定了它身上的图片有多接近于你的参考图
迭代部署就是他自己去训练的时候呢
自己去生图的时候要自己去模拟
多少步
还有这个采样方法采访
我们还是打开这个界面呢
给大家其实也是比较常用的一个功能啊
我们在web ui里面可以去安装各种插件啊
比如说像这个啊汉化的本地化的一些插件
还有像这个提示词反推啊
那么劳尔模型呢
也是一个比较重要的一个概念啊
我们比如说想要去精细化的去连续控制一个人
物或者是一个角色等等
那我们就需要通过lower模型去做控制
还有这个control net
就是后面我们需要去做这个精细化的控制啊
这个是必不可少的
启动一下给大家介绍几个常用的插件啊
一个是叫汉化插件
因为我们这个在web i里面呢可以直接去安装
因为它默认的这个语言是英文的
我还有这个提示词反推的啊
tag插件
还有艾普son插件啊
那么AMASON呢
它其实是一个帮助你去生成图片的
连续生成图片
比如说我们要做动画对吧
它可以帮你去生成你的关键帧之间的
连续的图片
还有这个提示词插件
比如说你的提示词啊
描述的不准确怎么办
咱可以通过这个插件呢去给你做一些提示
那么这里呢给大家推荐两个模型的下载网站
一个呢是这利布利波啊
这是国内的一个网站
我们可以看到它有很多人家分享啊
分享出分享出来的一些模型
如果你觉得这个模型比较好的
你可以去下载
那么我们下载的时候呢要可以选择啊
筛选一下自己需要的模型
说这里有这个checkpoint大模型啊
如果说我需要大模型的话
我就筛选一下
或者说我需要一个LAURA的小模型
筛选这个LAURA模型
一般来说这个LAURA模型呢
它需要配合大模型去用
我们可以看
随便我们找一个大模型看一下
那比如说我比较喜欢
我要设成图像对吧
我喜欢用这个模型啊
那么这里呢
它下面呢会有一些作者的一些图形介绍
它会具体的告诉你怎么用啊
些参数等等
这个是生成小说人设的模型
最近不是快到圣诞节了吗
还有这个圣诞模型
有些作者呢
它会告诉你一些使用方法以及触发词啊
这些呢需要你去写到提示词里面啊
然后另一个呢就是找一个C站啊
我们叫做C站好
这上面呢有很多这个模型
可以看到他这个现在的啊
圣诞节的这个模型有很多
同样的你也可以在这里找点下载
比如说呢它这里会告诉你呢
它是一个什么类型的模型
比如他这个是LOL模型对吧
它的基础模型是什么
底膜是什么
也就是说它是基于SDX21.0去训练呢
同样的我们也可以在这里呢去筛选
我们需要的模型的类型
我们选在这里呢去筛选
比如说需要check point的模型
或者是这个LAURA模型
我还可以去根据这SD的基础模型去筛选啊
比如说SD1.5啊
2.1XL模型等等啊
根据它的底膜去筛选
OK我们来看一下SD的这个界面啊
现在呢我们是用的这个秋叶的启动器啊
秋叶启动器它这个界面呢做了一些汉化啊
他已经安装好了一些比较常用的插件
像我们刚才说的这些插件呢
它里面都安装好了
如果说你想自己安装怎么办呢
嗯我们点这个可下载啊
加载扩展列表啊
所有的这个插件
如果说我们想安装这个翻译插件呢
把这个啊localization隐藏的这个标签呢去掉
我们我们可以搜索对啊
我们可以搜索
搜索之后呢
我们可以安装这个本地汉化的这个插件
其他的插件一样啊
直接搜索就好了
比如说搜tag插件
OK你安装完了之后呢
我们需要重启一下这个UI
它才可以生效
安装好了之后
到这里点这个应用更改啊
并重启它就会重启UI啊
纹身图呢是在这里啊
这里呢是我们点这个文生图的选项卡
上面是输这个正向提示词
比如说我们输入一个
告吧还是温告啊
会提示你温告
然后呢环境我们是在什么地方啊
indoors啊
我在室内如果是什么呢
他是什么表情
微笑的对吧
我们高反向提示词呢
我们可以输入一些通用的反向提示词
到时候呢我们会给大家提供一下
这个迭代步数呢
一般说设置20~30啊
差不多这个采样方法呢
默认啊DMP这个加加这个宽高呢
默认它是啊生成512×512的
我们看你用的这个模型是是他是什么
基于它的底模是什么
比如说纽约的模型呢
它是基于这个SD2.1或1.5呢
最高呢就支持它的分辨率
会画这个5V25月二
效果比较好一点
如果说画的太大了
就容易崩图
如果说你用的是底膜呢
它是基于XL模型的去训练的
那它的分辨率呢是可以画1024×1024
那么这个P4的意思就是
你每次呢要生成多少张
说我要设成这个四张
生成四张
那点一下这个生成
那我们就可以看到控制台
那已经是在执行任务
我们可以看到这个它的过程呢
就是从模糊到清晰
这个control net呢就是用来设置我们的控制单元
想要去做一些精细化控制呢
可以在这里选择control net模型
你可以电图
也可以上传图片
也可以做批量处理
他的这个控制单元呢是可以添加多个的
如果需要几个呢
你就在这里设置几个就好了
这里图生图呢其实也是差不多的操作啊
只不过呢你这里需要上传一张图片
还有我们常用的这个tag这个标签器啊
就是用来反推这个提示词的
如果说你看到一张比较好看的AI画的图对吧
但是你不知道它的提示词怎么写啊
怎么去生成
你可以把它放到这里来
然后去反推一下的提示词
我们可以看到刚才啊这个纹身图呢
它已经我们生成好了
生成四个风格的
那么这个反推啊其实也是比较好用的
我们可以把这些词呢
直接发送到文生图或者土生土
如果我们发到这里啊
让人家呢去帮我们重新画一下
当然了
你的这个提示词呢是需要不断优化的
那么我们讲继续讲第三部分
就是进阶的一些教程了
刚才我们有提到图像的精准控制
还有图像风格控制
那么图像精准控制啊
我们就通过Ctrl net去做控制
因为默认我们只是通过提示词去控制
这个图像呢
它是有很大的不确定性
就像我们刚才画这个狗对吧
哎画这张图对我们现在去画它
可以看到他跟我们之前的这个图片呢
差异还是很大的
那我们可以通过这个Ctrl net呢
去进行这个精细化的控制
那么我们常用的Ctrl net模型呢
这几个这应该是有八个啊
那么第一个就是open pose啊
open pose呢我们都知道是姿势
它其实就是一个骨架嘛对吧
骨架图骨骼图通过这个姿势的识别呢
它可以达到精准的控制
我们的人体
除了生成单人呢
他可以控制多个人啊
我们都知道啊
SD呢他画这个手呢是不太擅长的
经常会出现六个手指啊
或者是几个手指啊
那么我们就可以通过open pose这个control net模型呢
去解决他的手部绘图不精准的问题啊
我们可以看到这个示例里面
它其实就是按照我们这个它的模型去绘制的
我们想要什么姿势呢
可以通过先把这个pose摆出来
它的图案就会是按照我们的姿势去生成
第二个就是边缘检测canny啊
canny模型呢它可以根据边缘啊去检测
从原始图片提取线稿啊
再根据提示词呢给你去做线稿上色
那我们可以看到
比如说他先从左边这张图上提取出这个线稿
来了啊
重新上色
第三个就是这个head边缘检测
那它其实跟这个canny模型呢是类似的啊
但是它的自由发挥程度更高啊
pad边界呢保留了这个输入图像中的细节啊
绘制的人物明暗对比明显啊
它的轮廓感呢看起来也会更强
它是比较适合呢在这个保持原来构图的基础上
对画风风格呢进行改变时的使用
第三个就是这on swever黑线黑白线稿提取
也就是说呢
我们可以通过简单的涂鸦呢
去帮助我们生成这个图片
它比这个head和canon的自由发挥程度更高啊
你可以对我们这个手绘的线稿呢进行着色
那第五个呢就是这个MISD啊
实线检测模型
它是通过飞机图片的线稿线条
几何形状呢来识别识别出这个建筑外框啊
更适合这个建筑设计的一些画稿的使用
那么第六个呢就是这个赛克啊
区块标注它的原理呢
通过对原图内容来进行语义分割啊
可以区分出这个画面的色块啊
适用于这个大场景的风格更改
比如说我想保留这个亭子对吧
然后把它背景啊重新绘制
让他去分割出来
把这个主体保留
第七个模型呢叫做这个normal map
它的名字叫做这个法线贴图
它是比较适于这个三维立体图啊
通过去提取用户输入图片中的
3D物体的法线向量参考绘制成一张新图
他这个绘制的图呢
与原图的光影效果呢完全相同的
最后一个就是这个depth深度检测了
它的原理啊
是通过提取原始图片中的这个深度信息啊
可以生成具有深度结构的图
他会有这个景深的概念啊
比如说我们可以通过3D建模软件来
搭配出一个简单的场景
再用这个depth这个模型呢渲染出图片来
我们想要在这个SD中去控制我们的绘画呢
我们还可以去给您的图像呢
去设置这个绘画的风格类型
具体控制呢
比如说我可以通过提示词里面去控制
写词里我可以设置艺术家的风格
艺术家的风格有两类
比如说我可以设置这个画作的种类
比如说我画这个我要画油画啊
油画的风格
那么我提及此类就可以加上这个VRPINTING啊
或者是这个水墨画等等啊
插画风格都可以
我还可以去让这个SD呢
按照某个画家的风格去画他的这个图
比如说这个像宫崎骏或者是赛博朋克风格
这里呢给大家推荐两个网站
一个是叫做提示词生成器
那么这个提示词也是比较简单的啊
我们可以选这个
你想要是在哪个平台去生成
比如说我们这里是SVIEFUSION啊
那这里呢我们想要去生成什么东西啊
比如说我要绘画这个人物
就选这个beautiful face
然后选让你选艺术风格
我们选这个PINTER
那你想要哪种的pint啊
这里都是有
还有那个脸型啊
我再选这个脸型
比如说这个镜头的一些参数色彩
最后呢我们可以把它生成的提示词呢
复制到我们这个工具里面啊
还是加上我们刚才输入的文稿啊
一个女孩重新生成一下另一个网站啊
他会给你一些绘画大师的一些风格啊
比如说这个梵高的对吧
还有这个时代等等
比如说你比较喜欢哪个画家风格呢
你可以把他的画家
直接写到我们的提示词里面去
跟这个你的绘画风格相关呢还是比较关键的
Checkpoint
它叫做预训练的大模型
我们在这里所选择的这个模型在这个地方
那我们下载的大模型呢是啊
放在这个model文件夹里面有个SVIDEFUSION啊
这里是放大模型的
目前呢我这里只下载了一个
你下载之后呢可以放到这个文件夹里
这里点一下刷新啊
这里就会看到这个绘画风格
我们就可以做到精细化控制了对吧
LAURA呢它是叫做这个图调模型
波尔模型呢
它是通过截取大模型的某一特定部分的啊
收成的小模型
虽然说嗯他的这个能力也不如大模型完整
但是呢他短小精悍
他是经常用来去控制一些人物的
比如说你要画一个什么呢
画一个小说中的人物对吧
他不可能我们每张图片这个人物长得都不一样
那么这个时候呢我们可以通过ALLOWER模型呢
去控制我们的人物
还有一个叫做这个texture啊
文本翻转模型
那它其实也是微调模型的一种啊
它是针对一个风格或者一个主题训练的
风格模型啊
它一般用于这个提高人物还原度
或者是优化画风的
那么这种方式它生成的模型呢非常小
一般来说只有几10KB
那么我们可以直接在绘画的时候呢
在这个prompt中直接去调用
还有一种叫做这个自由风格模型训练
那么somebody defusion的强大之处呢
它可以支持自定义模型的风格
也就是说呢
你可以自己自己去训练自己的大模型
OK那么SYBODYDIFSION基础呢我们就讲到这里